# Generix
Generix является небольшой программой, написаной на Python с использованием библиотеки `pygame` для эмуляции генетических алгоритмов.
## Общая информация
* Данная программа создана для личных целей, поэтому не стоит использовать её в серьёзных и коммерческих проектах - её стабильность не гарантирована.
* Программа находится на этапе разработки, что повышает верятность неправильного поведения. Настоятельно рекомендуется использовать только версии ветки `master`.
## Описание
### Терминология
* **Бот** (`Cell` или клетка) - имитация клеточного организма, которому предстоит выживать.
* **Мир** (`Board` или поле) - это 2D поле произвольной длины и высоты, представляющий из себя матрицу `list(list(...))` из ячеек. Каждая ячейка может хранить клетку определённого вида, что и определяет её местоположение в 2D-пространстве.
* **Команда** (`Command`) - элементарная инструкция для бота. Пример: "сделать шаг", "повернуть на 90 градусов". Команды сами по себе являются минимальными блоками логики при функционировании бота, однако непосредственного участия при формировании генома не принимают. Команды реализуются через функции и находятся в `command.py`. Из них, как из кирпичей, можно строить более крупные конструкции - действия.
* **Действие** (`Action`) - в терминах биологии является аналогом гена. Это основной блок логики бота. Представляет из себя класс в `action.py`, который имеет единственный метод `execute()`, выполняющий логику самого действия. В данном методе используются команды из `command.py`. Имея единый интерфейс и имея возможность передавать команды как объекты, можно комбинировать/дополнять/видоизменять/наследовать их как угодно, что довольно удобно. 
* **Геном** - это `list` генов (действий), является мозгом бота.
* **Симуляция** - это один цикл "игры на выживания", результатом которого является выполнение определённого условия, заданного пользователем. Стандартным условием является _естественный отбор_ - из `n` ботов выжить должна только часть (напр.: `n/2`, `n/4`, `1` и т.д.).
* **Мутация** - это (псевдо-)случайное (а иногда преднамеренное) изменение части или всего генома бота, что приводит к изменению его поведения в мире, и, соответственно, к выживаемости.
### Суть программы
Цифры и условия подобраны для примера.
* Конец эксперимента: достижение ботами времени жизни в `10000` итераций в одной симуляции.
* Выпускается `100` ботов у каждого из которых случайно сгенерированный (или с помощью seed'а) геном.
* Боты должны поддерживать своё здоровье на отметке `hp > 0`, иначе они умрут. На каждый шаг боты тратят по `1hp`. Для того, чтобы не умереть, боты должны есть еду - особый вид клеток, имеющийся на поле, который даёт им бонус в виде `10hp`.
* Количество еды поддерживается на стабильном уровне, чтобы не было голода.
* Симуляция заканчивается по условию, когда популяция ботов станет `n <= 10`. Оставшиеся боты являются самыми живучими из начальной популяции и имеют самые лучшие геномы.
* Каждый оставшийся бот создаёт `10` своих клонов. Таким образом итоговое количество после клонирования будет равно `100` ботам, что необходимо для второй симуляции.
* У `1` из `10` клонов каждого бота происходит мутация. Учитывая, что мутация - это процесс, который по своему результату, может быть как положительным, так и отрицательным (как и в природе), то мутировавшие боты могут быть как живучими, так и дохлыми, что добавляет непредсказуемость в симуляцию.
* Запускается вторая симуляция, и процесс начинается заново.
### Лицензия
Generix распространяется под лицензионным соглашением MIT. Детали изложены в [MIT](https://opensource.org/licenses/MIT) и [LICENSE](https://github.com/K9173A/Generix/blob/master/LICENSE).